# راهنمایی کامل خرید فیلترشکن VPN

توصیه می کنم که فیلترشکن نخرید و خودتان بسازید .

## چه کسانی فیلترشکن می فروشند؟

به طور کلی فروشندگان فیلترشکن یا VPN به سه گروه بزرگ میشه تقسیم کرد.

### گروه اول : فروشندگان خصوصی

این افراد کسانی هستند که روش ها رو شخصا یاد گرفتند و به صورت های گوناگون از قبیل بات تلگرام، مغازه های خدمات کامپیوتر و حتی توی دست اقدام به فروش دست می زنند.
هدف عمده این افراد کسب درامد و کسب منفعت مادی است. گفته میشود که در این حوزه اگر دانش کافی را خودتان داشته باشید نسبت هزینه به درآمد یک به ده است یعنی اگر شما ده میلیون هزینه کنید می توانید حدود ۱۰۰ میلیون درآمد زایی کنید.

### گروه دوم : فروشندگان حکومتی

اخبار خیلی متنوع به دستمون رسیده که حاکی فروش فیلترشکن توسط افراد داخل وزارت ارتبطات و سپاه وجود دارد. 
گویا در خلال بعضی از ای پی های سفید سرور های خاصی را به عنوان ای پی سفید درج می کنند و این  ای پی ها به صورت مزایده های خاص به فروش می رسد. غالبا تمام سیستم این موضوع را انکار می کند ولی این فروش ها به صورت مشخص صورت می پذیرد.


### گروه سوم : فروشندگان خانوادگی

این دسته افراد تخصص لازم را کسب می کنند و فروششان خیلی محدود و در حد آشنایان و خانوادگی است. 
معمولا هدف از این کار دسترسی خانوادگی به اینترنت هست و هدف اقتصادی دنبال نمی کنند.


## آیا باید فیلترشکن بخریم؟

جواب به صورت خیلی کلی خیر است. یعنی شما می توانید با صرف وقت روش های مختلف رو یاد بگیرید و خودتان به اینترنت وصل بشید و محتاج کسی یا گروهی خاصی نباشد. با این حال بسیاری از افراد چاره ای  جز استفاده از نسخه پولی آن ندارند.


## از چه کسی فیلترشکن بخریم؟

اگر شما در خانواده تان کسی را دارید که به این حوزه آشنا و خودش راهی ارایه می دهد بهترین کار تهیه از افراد آشنا است.
در مرحله دوم باز هم توصیه به یادگیری هست که هم خطر کمتری دارد و هم در دراز مدت هزینه بسیار کمتری دارد.
در مرحله سوم خرید با رمز ارز توصیه میشود که ردی از شما ثبت نشود.
در بدترین حالت هم خرید با ریال از فروشندگان خدمات کامپیوتری و ربات های تلگرام هست.
دقیق هم نمی شود تعیین کرد که آیا اطلاعات شما رصد و شنود می شود یا خیر؟

## اگر از فروشندگان حکومتی فیلترشکن بخریم چه می شود؟

این ارگان ها به صورت هدفمند تمام اطلاعات شخصی شما از طریف فروش با ریال به دست می آورد و با رصد کامل وب سایت های می توانند اطلاعات مهمی از شما کسب کنند.


## اگر فیلترشکن با ریال بخریم چه اطلاعاتی رو می توانند به دست بیاورند؟ 

برخی از فروشندگان فیلترشکن حکومتی هستند . تشخیص اینکه آیا این فیلترشکن حکومتی هست یا نه به سادگی نیست.

### اگر از فیلترشکن حکومتی با ریال خرید کنید چه اطلاعاتی از شما رو به دست می آورند:

* نام و نام خانوادگی
* کدملی
* آدرس محل سکونت
* کدپستی
* آی پی
* نوع دستگاه و بروزی که استفاده می کنید
* لیست سایت هایی که مشاهده می کنید
* لیست خرید های آنلاین از پلتفرم های بزرگ
* لیست مکان هایی که با اسنپ یا تپسی رفتید


### درآمد فیلترشکن

درآمد ایرانسل حدودا ۳۰ همت
</br>
اسنپ حدودا ۳۲ همت
</br>
و گردش سالانه فیلترینگ حدودا ۵۰-۶۰ همت
</br>
بدون درگیری مجوز و سرمایه‌گذاری و پرداخت حق لایسنس و استخدام نیرو و بیمه و مالیات و حساب و کتاب.
</br>
خودشان به همین سادگی و به هزینه‌ی مردم به اندازه‌ی دو اپراتور اصلی کشور درآمد کسب می‌کنند.


## فروشندگان خصوصی بیشتر از چه روش های استفاده می کنند؟

به طور کلی تنوع این روش ها بسیار زیاد است. تقریبا تمام روش ها و دسته بندی ها در دانشنامه پوشش داده شده است.
یک روش بسیار مشهور و پرکاربرد روش تانل هست.

https://filtershekan.sbs/Internal_Server/

در روش تانل از دو سرور داخلی وخارجی استفاده می شود. و اطلاعات تانل میشود.

لازم به ذکر هست که فروشندگان دولتی هم تانل استفاده می کنند ولی پیچیدگی زیادی ندارد و با یک پورت فوروارد کار را انجام می دهند.


## هزینه روش های تانل چقدر است؟

این بسته به تعداد سرور های داخلی و خارجی می تواند متغییر باشد ولی به طور متوسط هر سرور حدود ۵دلار در ماه هزینه دارد .
همچنین برای سرور داخلی باید ترافیک اختصاصی تهیه گردد و در نهایت هر سرور جوابگو بیشتر از ۲۰۰ نفر خواهد بود.

هزینه برای ۲۰۰ نفر

۱۰ دلار هزینه سرور داخلی و خارجی
هزینه پهنای باند سرور ۲۰ دلار

https://0-1.ir/blog/articles/iran-dedicated-server-price/

https://filtershekan.sbs/Internal_Server/

## هزینه روش های مستقیم چقدر است؟

روش های مستقیم غالبا به صورت خانوادگی استفاده میشود و تنها از یک سرور ۵ دلاری استفاده میشود و نیازی به هزینه های سرور داخلی و ترافیک داخلی نیست.

برخلاف روش تونل هزینه این روش بسیار پایین تر است ولی غالبا مشکلی که دارد این است که باید تنظیمات را تغییر داد و گاها کانفیگ جدید تنظیم کرد.

https://filtershekan.sbs/Direct/