## روح سارینا

روح سارینا_اسماعیل_زاده

اگر غم لشکر انگیزد که خون عاشقان ریزد

من و ساقی به هم تازیم و بنیادش براندازیم


## داستان


۱. من دختر ♥️ قلبی برنامه نویس هستم. در خانواده ای مذهبی-سیاسی چشم به جهان گشودم.

مثل همه هم دوره ای های خودم از ظلم و ستم و تبعیض این حکومت مستبد خسته شدم.
۲. دو سال پیش، موقع انقلاب #مهسا_امينی‌‌ تصمیم گرفتم که یک اکانت توییر بسازم که جنایت ها این حکومت #کودک_کش را پخش کنم.

۳. بعد از یک مدت فهمیدم که اگر راهای دسترسی به #اینترنت_آزاد را یاد بدهم، مردم به اطلاعات بیشتر دسترسی پیدا کنند و ظلم که اساسش بر نادانی و جهل مردم هست، قدرتش رو از دست خواهد داد.

۴. در اولین حرکت #سگارو یک روش برای سینگ باکس معرفی کرده بود، و یکی از دوستان توی توییتر اسکریپت نوشته بود. من به اون اسکریپت تعویض روزانه کلید گذاشته و هر روز به کانال تلگرام می فرستادم. با تعویض روزانه کلید ها باعث میشد که الگو دیتای ارسالی هر روز عوض بشه.

۵. ج.ا با هزینه های میلیاردی جلوی روش سینگ باکس رو گرفت و اینجا بود که من با #یوسف_قبادی آشنا شدم.

مثل دفعه قبلی دنبال روش روزانه ی جدیدی بودم که بشه باهاش تعداد زیادی رو متصل کنم.

۶. در همین حین مسئله اکتیوپرامپ پیش اومد و ج.ا به سرور هام حمله DDOS می کرد و از کار می انداختشون.

با کمک #یوسف_قبادی یک اسکریپت برای شناسایی الگو این حملات نوشتیم و فهمیدم که ربات های چینی در رصد و حمله به سرور های ضد #فیلترینگ نقش عمده ای دارند.
۷. تو همین حین #سگارو ما رو به یک گروه تلگرام دعوت کرد، صحبتش این بود که بیاد با هم متحد بشیم و یک کار اساسی بکنیم. یادمه می گفت که 
کلی سرور از جاهای مختلف داره. بعدا متوجه شدیم که کلا تله ج.ا برای شناسایی افراد موثر در #اینترنت_آزاد هست.

۸. بعد از ساسپندشدن اکانت #سگارو ، من از اون کانال اومدم بیرون و تمام راههای ارتباطی با تلگرام رو بستم.

از همون اول یک کانال آموزشی داشتم توی تلگرام که بستمش.

۹. در ادامه دوستانی بسیاری مسیج دادند که کانال آموزشی ات چی شد. گویا آموزش مهم تر کانفیگ ها بود.

همین وسط #یوسف_قبادی ازم پرسید "مگه چند تا روش دور زدن #فیلترینگ داریم" و من رفتم بفهمیم چند تا روش هست.

۱۰.نا گفته نماند که @amin_o__o که یکی از بزرگان ترکیب روش ها هست، روش هایی رو ارائه میداد که اصلا سر درنمی اوردم. که جمع آوری روش ها کمک می کرد بفهم روش های امین رو.

۱۱. پس تصمیم گرفتم کانال آموزشی رو ادامه بدهم ولی دنبال تلگرام نبودم چون دردسر داشت.
پس رفتم سراغ گیت هاب که نسبتا امن هستش.

GitHub - majidrezarahnavard/way_of_freedom: methods to access free internet

methods to access free internet. Contribute to majidrezarahnavard/way_of_freedom development by creating an account on GitHub.

https://github.com/majidrezarahnavard/way_of_freedom

۱۲. بعد از دستگیری #یوسف_قبادی تمام تلاش ام رو گذاشتم برای توسعه دانشنامه. چون می خواستم بگم روش ها متنوع تر از اونی که هست که با دستگیری یوسف کاری بتونند کنند.

۱۳. به جرئت می تونم بگم بیش از ۱۰۰۰ نفر در ساخت دانشنامه کمک کردند. از ارسال کلی آموزش با اسم خودشان یا اسم های ناشناس.

۱۴. در همین حین @hiddify_com ریپو رو تبدیل کرد به وبسایت و حالا ما وب سایت جامع #فیلترشکن رو داریم.

https://filtershekan.sbs/

۱۵. از نظر سیاسی هم باید بگم، من نه طرفدار آمریکا و اسرائیل و نه طرفدار چین و روسیه هستم. جمهوری اسلامی هم بزرگترین ضربه رو به زندگی من زده. بیشتر سمت انقلاب مشروطه و افراد ملی هستم. کمونیست و اسلام با افراد ملی مشکل دارند.

۱۶. زندگی ام رو با همون برنامه نویسی می گذرونم ونیازی به درامد از فروش #فیلترشکن و اینا ندارم. هدفم هم آگاهی دادند به مردم هست. که راه نجات این مردم آموزش هست.

۱۷. کشته شدن #سارینا_اسماعیل_زاده باعث شد پیج رو به اسم سارینا بذارم. بعدا هم همه بهم می گفتند سارینا، پس از یه مدتی شدم روح سارینا. 

https://threadreaderapp.com/thread/1844356326648148124.html